
### 서블릿 소개


서블릿 (Servlet)
- 자바 엔터프라이즈 에디션은 웹 애플리케이션 개발용 스팩과 API 제공.
- 하나의 프로세스를 *공유* 하는 요청 당 쓰레드를 (만들거나, 풀에서 가져다가) 사용
- 그 중에 가장 중요한 클래스중 하나가 HttpServlet.

서블릿 등장 이전에 사용하던 기술인 CGI (Common Gateway Interface)
- 요청 당 프로세스를 만들어 사용

서블릿의 장점 (CGI에 비해)
- 빠르다. : 쓰레드를 사용하기 때문에
- 플랫폼 독립적 : JAVA 기반
- 보안
- 이식성

서블릿 엔진 또는 서블릿 컨테이너 (톰캣, 제티, 언더토, ...)
서블릿 스펙을 구현한 컨테이너라고 보면 된다. 스펙에 기반해서 lifecycle을 관리할 줄 안다.

- 세션 관리
- 네트워크 서비스
- MIME 기반 메시지 인코딩 디코딩
- 서블릿 생명주기 관리
- ...

우리가 만든 서블릿 애플리케잇녀은 기본적으로 우리가 직접 실행 할 수 없다.
서블릿 컨테이너가 실행할 수 있기 때문에 반드시 컨테이너를 사용해야 한다.


서블릿 생명주기
- 서블릿 컨테이너가 서블릿 인스턴스의 init() 메소드를 호출하여 초기화 한다.
    최초 요청을 받았을 때 한번 초기화 하고 나면 그 다음 요청부터는 이 과정을 생략한다.
- 서블릿이 초기화 된 다음부터 클라이언트의 요청을 처리할 수 있다. 각 요청은 별도의 쓰레드로 처리하고 이때 서블릿 인스턴스의 service() 메소드를 호출한다.
    이 안에서 HTTP 요청을 받고 클라이언트로 보낼 HTTP 응답을 만든다.
    service()는 보통 HTTP Method에 따라 doGet(), doPost() 등으로 처리를 위임한다.
    따라서 보통 doGet() 또는 doPost()를 구현한다.
- 서블릿 컨테이너 판단에 따라 해당 서블릿을 메모리에서 내려야 할 시점에 destroy()를 호출한다.

#### 서브릿 애플리케이션 개발

준비물: 메이븐, 톰캣

서블릿 구현

       public class HelloServlet extends HttpServlet {
    
       @Override
       public void init() throws ServletException {
           System.out.println("init");
       }
    
       @Override
       protected void doGet(HttpServletRequest req, HttpServletResponse resp) throws ServletException, IOException {
           System.out.println("doGet");
           resp.getWriter().write("Hello Servlet");
       }
    
       @Override
       public void destroy() {
           System.out.println("destroy");
       }
    }

서블릿 등록
    
    <!DOCTYPE web-app PUBLIC
    "-//Sun Microsystems, Inc.//DTD Web Application 2.3//EN"
    "http://java.sun.com/dtd/web-app_2_3.dtd" >
    
    <web-app>
     <display-name>Archetype Created Web Application</display-name>
    
     <servlet>
       <servlet-name>hello</servlet-name>
       <servlet-class>me.whiteship.HelloServlet</servlet-class>
     </servlet>
    
     <servlet-mapping>
       <servlet-name>hello</servlet-name>
       <url-pattern>/hello</url-pattern>
     </servlet-mapping>
    </web-app>


#### 서블릿 리스너, 서블릿 필터

서블릿 리스너

- 웹 애플리케이션에서 발생하는 주요 이벤트를 감지하고 각 이벤트에 특별한 작업이 필요한 경우에 사용할 수 있다.
    
    - 서블릿 컨텍스트 수준의 이벤트
        - 컨텍스트 라이프사이클 이벤트 
        ServletContextListener- contextInitialized, contextDestryed
        
        - 컨텍스트 애트리뷰트 변경 이벤트
        
    - 세션 수준의 이벤트
        - 세션 라이프사이클 이벤트
        - 세션 애트리뷰트 변경 이벤트

서블릿 필터 
- 들어온 요청을 서블릿으로 보내고, 또 서블릿이 작성한 응답을 클라이언트로 보내기 전에 특별한 처리가 필요한 경우에 사용할 수 있다.
- 체인 형태의 구조

Filter 구현, 
doFilter에서 작업한 것이 다음 필터로 전달되지 않음. 인자에있는 chain에 넣어줘야함. chain.doFilter(req, res)
-> 다음 필터로 연결, 맨마지막 필터에서는 서블릿으로 연결

어플리케이션 실행
listenerInitialized -> Filter init

요청 실행
servlet init -> doFilter -> doGet 

