
### DispatcherServlet


doService에 포인트 걸어서 디버깅으로 확인.
doDispatch 
    RequestMappingHandlerMapping


#### 어노테이션 기반 요청

DispatcherServlet 초기화
- 다음의 특별한 타입의 빈들을 찾거나, 기본 전략에 해당하는 빈들을 등록한다.
- HandlerMapping: 핸들러를 찾아주는 인터페이스
- HandlerAdapter: 핸들러를 실행하는 인터페이스
- HandlerExceptionResolver
- ViewResolver
- ...

DispatcherServlet 동작 순서
1. 요청을 분석한다. (로케일, 테마, 멀티파트 등)
2. (핸들러 맵핑에게 위임하여) 요청을 처리할 핸들러를 찾는다. 
3. (등록되어 있는 핸들러 어댑터 중에) 해당 핸들러를 실행할 수 있는 “핸들러 어댑터”를 찾는다.
4. 찾아낸 “핸들러 어댑터”를 사용해서 핸들러의 응답을 처리한다.
    - 핸들러의 리턴값을 보고 어떻게 처리할지 판단한다.
        - 뷰 이름에 해당하는 뷰를 찾아서 모델 데이터를 랜더링한다.
        - @ResponseEntity가 있다면 Converter를 사용해서 응답 본문을 만들고.
5. (부가적으로) 예외가 발생했다면, 예외 처리 핸들러에 요청 처리를 위임한다.
6. 최종적으로 응답을 보낸다.

HandlerMapping
- RequestMappingHandlerMapping

HandlerAdapter
- RequestMappingHandlerAdapter

#### SimpleController

HandlerMapping
- BeanNameUrlHandlerMapping

HandlerAdapter
- SimpleControllerHandlerAdapter

```java
@org.springframework.stereotype.Controller("/simple")
public class SimpleController implements Controller {

   @Override
   public ModelAndView handleRequest(HttpServletRequest request, HttpServletResponse response) throws Exception {
       return new ModelAndView("/WEB-INF/simple.jsp");
   }
}
```

#### 커스텀 ViewResolver 

ViewResolver
- InternalResourceViewResolver

InternalResourceViewResolver
- Prefix
- Suffix

```java
@Configuration
@ComponentScan
public class WebConfig {

   @Bean
   public InternalResourceViewResolver viewResolver() {
       InternalResourceViewResolver viewResolver = new InternalResourceViewResolver();
       viewResolver.setPrefix("/WEB-INF/");
       viewResolver.setSuffix(".jsp");
       return viewResolver;
   }

}
```

```java
@org.springframework.stereotype.Controller("/simple")
public class SimpleController implements Controller {

   @Override
   public ModelAndView handleRequest(HttpServletRequest request, HttpServletResponse response) throws Exception {
       return new ModelAndView("/WEB-INF/simple.jsp");
   }
}
```


#### 스프링 MVC 구성 요소

DispatcherSerlvet의 기본 전략
- DispatcherServlet.properties

MultipartResolver
- 파일 업로드 요청 처리에 필요한 인터페이스
- HttpServletRequest를 MultipartHttpServletRequest로 변환해주어 요청이 담고 있는 File을 꺼낼 수 있는 API 제공.
- DispatcherServlet 자체로는 빈이 없으면 아무런 등록을 해주지 않음.
- 스프링부트기반으로 띄울 때는 StandardServletMultipartResolver가 기본적으로 제공 되어 따로 설정할 필요 없음.

LocaleResolver
- 클라이언트의 위치(Locale) 정보를 파악하는 인터페이스
- 기본 전략은 요청의 accept-language를 보고 판단.
- DispatcherServlet 기준으로 기본적으로 사용되는 구현체는 AcceptHeaderLocaleResolver

ThemeResolver
- 애플리케이션에 설정된 테마를 파악하고 변경할 수 있는 인터페이스
- 참고: https://memorynotfound.com/spring-mvc-theme-switcher-example/

HandlerMapping*
- 요청을 처리할 핸들러를 찾는 인터페이스

HandlerAdapter*
- HandlerMapping이 찾아낸 "핸들러"를 처리하는 인터페이스
- 스프링 MVC 확장력의 핵심

HandlerExceptionResolver*
- 요청 처리 중에 발생한 에러 처리하는 인터페이스
- * 는 여러개를 사용함. 컬렉션으로 되어있음.

RequestToViewNameTranslator
- 핸들러에서 뷰 이름을 명시적으로 리턴하지 않은 경우, 요청을 기반으로 뷰 이름을 판단하는 인터페이스

ViewResolver*
- 뷰 이름(string)에 해당하는 뷰를 찾아내는 인터페이스

FlashMapManager
- FlashMap 인스턴스를 가져오고 저장하는 인터페이스
- FlashMap은 주로 리다이렉션을 사용할 때 요청 매개변수를 사용하지 않고 데이터를 전달하고 정리할 때 사용한다.
- redirect:/events


